# 📚 monthly-books

### 💫 Key concepts ➡️ 각자 한 달동안 정해진 책 한 권 읽기!

## 👋 스터디 진행 방식

**매 월 1권의 책을 읽으며, 가능한 소 스프린트마다 독서 일지 기록**  


⭐ 대 스프린트(2019 09 기준 - 월 1회)마다 읽은 내용을 정해진 발표자가 오프라인 스터디에서 발표하고 이번 대 스프린트동안 작성할 이슈를 만듭니다.  

⭐ 소 스프린트(2019 09 기준 - 오프라인 미팅에서 정해놓은 기간(월 4회 추천))마다 읽은 내용을 정리해서 대 스프린트에서 만든 자신의 깃헙 이슈 코멘트로 공유.  
- 다른 사람의 이슈에 코멘트를 작성해 피드백 및 의견 표현 가능

⭐ 특별한 이슈(중간, 기말고사 등)가 껴있는 달은 대 스프린트의 기간을 해당 이슈의 기간동안 늘립니다(중간, 기말 고사는 2주).

#### 깃헙 이슈는 다음과 같은 내용으로 작성됩니다.

**이슈는 대 스프린트마다 작성합니다.**  

⭐ 이슈 제목: \[시작 날짜, 참가자 이름 - 책 제목\]  
> ex) \[2019. 09. 16, 고명진 - CODE\]

**이슈의 첫 내용은 첫 주의 내용이, 이후에는 매 스프린트마다 코멘트를 달아 공유합니다.**  

⭐ 이슈 내용에 필수로 포함될 것(required): 이번 주 읽은 내용의 대제목(챕터 혹은 단락 이름), 읽은 기간 및 시간(분 단위 제외), 짧은 소감(2줄 이상),

⭐ 이슈 내용에 포함되면 좋을 것(optional): 실생활에 반영한 사례, 느낀점, 아쉬운 점, 구체적인 소감,

> ex) 
> Chapter 1 친한 친구와의 대화(이번 주에 여러 챕터를 읽었다면 한 코멘트가 아니라 새로운 코멘트를 달아주세요).
> 
> 2019 09 16 ~ 18(날짜 표기는 중복을 피해 작성합니다. 다음 해 혹은 달로 넘어갈 때만 년과 월을 표기해주세요.)
> 
> 
> 정말 재밌었습니다. (x)
> 
> 이번 사례를 통해 xxx적인 부분과 xxx에 대해 생각해보게 되었고, ooo는 xxx에서 파생된 것을 알 수 있었습니다. 평소에 ooo에 대해 생각해볼 기회가 없었는데, 이번 기회를 통해 ooo를 코드에 적용시켜볼 수 있었습니다. 하지만, 아직 토이 프로젝트기 때문에 qqq에 대해서는 고려해보지 못했습니다. 오프라인 미팅에서 ccc에 대해 이야기하면 좋을 것 같습니다.
> 

**추가적으로 다른 사람의 이슈에 코멘트를 달 수 있습니다(optional).**  
  
#### 매 달 진행되는 오프라인 스터디에서는 다음과 같은 내용이 진행됩니다.
  
⭐ 한 달동안 책을 읽은 소감 및 짧은 감상평  
⭐ 정해진 발표자가 발표 진행  
⭐ 각자 한 달간의 생각을 이야기하며 필요 시 토론  
⭐ 다음 달에 읽을 책을 리스트에서 선정하고 다음 발표자 선정(발표자는 사이클(모든 사람이 발표할 때까지)을 돌아야만 다시 발표 가능)   
⭐ 점심 혹은 저녁 식사!!!  

## 📅 Schedule

📖 2019. 09. 16 ~ \[CODE - Charles Petzold\] 매 주 일요일 자정까지  

## 📚 books 📚

```
* first sort rule - status
📕 Not yet read(To Do) - 읽을 예정  
📘 Now reading(In Progress) - 읽는 중  
📗 Already read(Done) - 읽음  

* second sort rule - level
💡 대략적인 난이도(Level)(💡 ~ 💡💡💡💡💡)  
```  

### 🧠 Common Sense  

📘 \[CODE - 찰스 팻졸드\] 💡  
📕 \[함께 자라기 - 김창준\] 💡  
📕 \[피플웨어 - 톰 디마르코\] 💡  
📕 \[클린 코더 - 로버트 마틴\] 💡  
📕 \[소프트 스킬 - 존 손메즈\] 💡  
📕 \[맨먼스 미신 - 프레더릭 브룩스\] 💡  
📕 \[전자공학 만능 레시피 - 사이언 몽크\] 💡  
📕 \[읽기 좋은 코드가 좋은 코드다 - 더스틴 보즈웰\] 💡  
📕 \[데브옵스 핸드북 - 진 킴\] 💡💡  
📕 \[폴리글랏 프로그래밍 - 임백준\] 💡💡  
📕 \[칸반과 스크럼 - 헨릭 크니버그\] 💡💡  
📕 \[프로그래밍 심리학 - 제럴드 와인버그\] 💡💡  
📕 \[코딩을 지탱하는 기술 - 니시오 히로카즈\] 💡💡  
📕 \[함수형 사고 - 닐 포드\] 💡💡💡💡  
📕 \[퀄리티 코드 - 스티븐 밴스\] 💡💡💡  
📕 \[세븐 랭귀지 - 브루스 테이트\] 💡💡💡  
📕 \[소프트웨어 장인 - 산드로 만쿠소\] 💡💡💡  
📕 \[프로그래밍 정석 - 우에다 이사오\] 💡💡💡  
📕 \[레거시 코드 활용 전략 - 마이클 패더스\] 💡💡💡  

### 🎨 Software Architecture(Design)  

📕 \[리펙터링 2판(JS)] - 파울러 마틴(원어)\] 💡💡  
📕 \[컴퓨터 프로그램의 구조와 해석 - 해럴드 애빌슨\] 💡💡  
📕 \[오브젝트 - 조용호\] 💡💡💡  
📕 \[클린 코드 - 로버트 마틴\] 💡💡💡  
📕 \[클린 아키텍처 - 로버트 마틴\] 💡💡💡  
📕 \[생각하는 프로그래밍 - 존 벤틀리\] 💡💡💡  
📕 \[실용주의 프로그래머 - 앤드류 헌트\] 💡💡💡  
📕 \[고급 객체지향 프로그래밍 - 김수동\] 💡💡💡  
📕 \[디자인 오브 디자인 - 프레더릭 브룩스\] 💡💡💡  
📕 \[UML 실전에서는 이것만 쓴다 - 로버트 마틴\] 💡💡💡  
📕 \[구글은 소프트웨어를 어떻게 테스트하는가 - 제임스 휘태커\] 💡💡💡  
📕 \[구현 패턴 - 켄트 벡 💡💡💡💡  
📕 \[테스트 주도 개발 - 켄트 벡\] 💡💡💡💡  
📕 \[도메인 주도 설계 - 에릭 에반스\] 💡💡💡💡  
📕 \[객체지향의 사실과 오해 - 조영호\] 💡💡💡💡  
📕 \[디자인 패턴 - 에릭 감마 외 3명\] 💡💡💡💡  
📕 \[프로그래밍 패턴 - 크리스티나 로페즈\] 💡💡💡💡  
📕 \[유지보수 가능한 코딩의 기술 자바편\] - 주스트 뷔서 💡💡💡💡  
📕 \[The Arts of Software Testing\] - 글렌포드 마이어스 💡💡💡💡💡

### 💻 Software Implimentation(Languages)  

📕 \[러닝 자바스크립트 - 이선 브라운\] 💡  
📕 \[그들은 알고리즘을 알았을까? - 마틴 얼윅(Erwig)\] 💡  
📕 \[어떻게 문제를 풀 것인가 - G폴리아\] 💡💡  
📕 \[프로그래밍 수련법 - 브라이언 커니핸\] 💡💡  
📕 \[자바스크립트 완벽 가이드 - 데이비드 플레너건\] 💡💡  
📕 \[자바스크립트 쿡북 - 셸리 파워즈\] 💡💡💡  
📕 \[함수형 자바스크립트 - 마이클 포거스\] 💡💡💡💡  

#### ETC  

📕 \[\]  
📘 \[\]  
📗 \[\]  
